### 2016-07-10 tp1/informe/disenio.tex
Diagramas de clase en informe + explicacion

Vale mencionar que si bien es cierto que se genero una idea general en el grupo antes de comenzar a reflejar las decisiones tomadas en codigo, el diseño en profundidad se termino de desarrollar y afinar en paralelo, mientras surgian cuestiones mismas relacionadas al propio desarrollo que no habian sido tenidos en cuenta en papel.

\subsection{Acciones}
Entre las decisiones de diseño que consideramos de mayor relevancia, se encuentra el modelado de las jugadas como una sucesion de acciones que ocurren hasta que la pelota se vaya fuera del campo de juego. A su vez, modelados cada una de las distintas posibilidades de accion mediante una jerarquia. El mayor beneficio de esta decision es el de poder modificar los umbrales de exito de cada una de las acciones de manera sencilla y global para cualquier jugada, afectando lo minimo indispensable al resto del modelo del sistema.
\begin{center}

\includegraphics[scale=0.35]{diagramas/acciones.png}
\end{center}

\subsection{Jugadas}
Como dijimos anteriormente, se decidio modelar a las jugadas como una lista de acciones a ser ejecutadas. Es por esto que el concepto abstracto de jugada requiere poder conocer su lista de acciones y su proxima accion a ejecutar. Una vez mas, esta jerarquizacion, a demas de dejarnos representar el dominio de nuestro problema de forma correcta (MVP, ColectivaExterna, ColectivaInterna no son mas que distintas versiones de la idea de jugada)
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diagramas/jugadas.png}
\end{center}

\subsection{DataManager}
Esta es, quizas, la decision mas conflictiva que tuvo el diseño planteado. Mientras una mitad del grupo sostenia que las distintas acciones que componen al DataManager presentado debian estar separadas en distintas clases, la otra se posicionaba firme en la idea de concentrar todo dentro de un 'Manager' simplificando el diseño de una forma que no impactaba en detrimento de la calidad.
Debido a un problema de tiempo del grupo, la opcion 'simplificadora' terminó ganando impulso y se impuso.
Esta clase reprensenta entonces todo el manejo de informacion que se realiza por fuera del juego propiamente dicho (actualizar jugadores, tecnicos, etc). En particular nosotros jerarquizamos esta idea abstracta con una clase de manejo de datos por archivos (FileDataManager) porque es la que usamos para nuestra implementacion, pero gracias a esta jerarquia nada impederia poder extender el diseño con, por ejemplo, un DBDataManager que implemente la carga de la informacion mediante una base de datos.

\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diagramas/data_manager.png} 
\end{center}

\subsection{Nuevo tecnico}
A continuación, se ofrece el caso particular del alta de un nuevo tecnico, no porque sea una accion que consideremos relevante, sino como una forma de introducir el contexto en el que nuestro diseño se compone con el 'exterior'. Planteamos entonces una jerarquizacion entre los usuarios, dando la posibilidad a estos de ser tanto participantes del juego como administradores del mismo. Ademas se provee de un grupo de interfaces encargadas de 'representar' el accionar de cada uno de los formularios. Por consiguiente, la implementacion de las distintas interfaces por los formularios, permiten modelar el comportamiento correcto e integrarlo al resto del diseño sin mayores problemas.

\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diagramas/clases_nuevo_tecnico.png} 
\end{center}

\subsection{Secuencia de turnos}

\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diagramas/secuencias-turnos.png}
\end{center}

\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diagramas/secuencia-turnos-1.png}
\end{center}

\subsection{Vision general}
El objetivo de este apartado es el de presentar un paneo general de la interrelacion de algunas de las clases mas importantes del diseño. Si bien algunas ya fueron mencionadas con anterioridad (jugadas, acciones, etc), decidimos repetirlas en pos de poder ofrecer una idea, a grandes rasgos, de su integracion dentro del sistema.

\begin{center}
\includegraphics[scale=0.3]{diagramas/varias_clases.png}
\end{center}

>>>>

Vale mencionar que si bien es cierto que se genero una idea general en el grupo antes de comenzar a reflejar las decisiones tomadas en codigo, el diseño en profundidad se termino de desarrollar y afinar en paralelo, mientras surgian cuestiones mismas relacionadas al propio desarrollo que no habian sido tenidas en cuenta en papel.

\subsection{Acciones}
Todas las jugadas que pueden desarrollarse durante la simulacion de un partido, se divide claramente en dos grupos. Aquellas que realiza el equipo que esta atacando, y aquellas que realiza aquel que esta defendiendo. En base a esta idea, planteamos nuestro diseño clasificando a todas las acciones que pueden realizarse dentro de una jugada, en alguno de estos dos grupos (Ofensivas y Defensivas) y sub clasificando luego, de acuerdo al tipo de accion.
Este diseño, ademas de presentar de forma simple la realidad, nos permite extender el modelo con nuevas acciones tanto ofensivas como defensivas, de manera relativamente sencilla. Bastaria simplemente con declarar una nueva clase de herede de el tipo de clasificacion correspondiente de la accion. Por supuesto, la accion conoce al jugador que la esta ejecutando para poder mantener la informacion de la simulación de forma consistente.
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.35]{diseno/acciones.jpg}
\end{center}

\subsection{Apuestas}
Decidimos que la mejor forma de clasificar las apuestas era mediante una jerarquizacion, para poder representar de forma clara que existen aquellas en las que se pone en juego un numero X de fichas, pero tambien aquellas nulas en las que no hay cap apostado. Esta clasificación, si bien es posible que agregue mas complejidad al diseño que suponiendo que las apuestas nulas son aquellas con cantidad de fichas igual a cero, nos ahorra de tener que manejar un unico tipo de apuesta y preguntar por la cantidad de fichas apostados todo el tiempo, permitiendo alijerar el manejo de las apuestas.
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diseno/apuestas.jpg}
\end{center}

\subsection{Equipo, jugadores y tecnico}
Para modelar al equipo, decidimos que exista una clase abstracta posición donde se hereden cada una de las posibles posiciones que puede adoptar un jugador. Nos parecio que es la forma mas correcta de representar la realidad, y si bien es cierto que en el tiempo las posibles posiciones no vayan a variar, nos permite diferenciar a cada jugador de manera sencilla a la hora de saber su interaccion dentro de una jugada. El tecnico, a su vez, cuenta con un libro de jugadas que puede usar tanto ofensivas como defensivas. Una forma simple de representar y distinguir ambas formas de juego.
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diseno/equipo.jpg} 
\end{center}

\subsection{Gestor de Equipos}
El gesto de equipos es aquel encargado de dar de alta y realizar cada una de las validaciones necesarias para confirmar la creacion de un equipo. Es por eso que se necesita de un gestor de Cap y una entidad que represente una lista de cada uno de los posibles jugadores. Esta elección nos permite disminuir la cohesión del modelo, permitiendo asi que futuras validaciones o modificaciones a las ya existentes, se agreguen de forma simple y sin agregar complejidad.
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diseno/gestorDeEquipos.jpg}
\end{center}

\subsection{Gestor de Cap y Fichas}
Estas dos entidades usan la misma logica y, conociendo al participante y la entidad a gestionar, permiten registrar y actualizar el cap y la cantidad de fichas de los participantes
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diseno/gestorDeCapYFichas.jpg} 
\end{center}

\subsection{Registro de estadisticas}
Por ultimo, decidimos contar con una entidad encargada de llevar un registro de las estadisticas de cada uno de los jugadores porque no tenia sentido que un jugador sepa responder sus estadisticas. Esto nos permitia modelar la realidad de forma mas fehaciente, dejando abierta la posibilidad de cambios en las estadisticas de forma limpia para el futuro.
\begin{center}
\includegraphics[scale=0.4]{diseno/registroDeEstadisticas.jpg}
\end{center}
